ผู้บังคับบัญชาของหลี่จาง
น่าจะหมายถึงชางอ๋องผู้นั้น
ท่านจะบอกว่าท่านแม่ทัพเหลิ่ง
อะไรนะ
จะเกี่ยวข้องกับท่านแม่ทัพเหลิ่งหรือไม่
ข้าเพิ่งได้รับราชโองการให้ตรวจสอบเงินปลอม
ในเขตมณฑลทหารก็มีเรื่องคุณไสย
เรื่องนี้มีที่มาประหลาดนัก
อีกทั้งเวลาก็ยังประจวบเหมาะเช่นนี้
โจวฮั่นส่งข่าวมาหรือยัง
สวี่หรูกุยถูกจับไปที่ไหนแล้ว
สวี่หรูกุยเขาถูกจับไป
โจวฮั่นจับสวี่หรูกุยหรือขอรับ
ไม่สิ อาจารย์เดี๋ยวนะขอรับ
โจวฮั่นจับสวี่หรูกุย
ใช่สิ
โจวฮั่นบอกเพียงแต่ว่า
ในบรรดาคนของกองทัพเสินเช่อจวิน
ที่นำจับสวี่หรูกุยมามีสายของเขาอยู่
แต่ไม่ได้บอกว่าปล้นรถชิงคนนี่ขอรับ
เจ้าว่าอะไรนะ
อาจารย์ ท่านแกล้งหลอกข้า
ท่านทดสอบข้าใช่ไหมขอรับ
ท่านคงไม่พอใจที่คนแซ่โจวนี่ทำงานไม่ได้เรื่อง
จึงแอบส่งยอดฝีมือไปชิงตัวสวี่หรูกุย
ใช่ไหมขอรับ
โง่เง่า
อาจารย์ ตอนนี้เราจะทำอย่างไรดีขอรับ
เรื่องการจับสวี่หรูกุยนี้
ที่ผ่านมา
ก็เป็นเซียวจิ่นอวี๋ที่คอยขวางข้ามาตลอด
แต่ตอนนี้คนผู้นี้
เซวียหรู่เฉิงเป็นคนนำมาจากเซียวจิ่นอวี๋
คนที่ชิงตัวนี่ยังทำร้ายเซวียหรู่เฉิงด้วย
เซียวจิ่นอวี๋ไม่ได้ทำแน่ ๆ
ชิงตัวสวี่หรูกุย
เกรงว่าคงจ้องเล่นงานพวกเรา
แล้วใครกันถึงได้บังอาจขนาดนี้
เป็นศัตรูกับเรา
เจ้าว่าในเมืองฉางอันนี่
นอกจากพวกเซียวจิ่นอวี๋แล้ว
ยังมีคนกลุ่มไหนกัน
ที่กล้าเป็นศัตรูกับข้าเช่นนี้
ท่านหมายถึงคนที่อ้างว่าเป็นพวกชางอ๋องน่ะหรือขอรับ
ไม่สิ พวกที่บอกว่าเป็นพวกชางอ๋อง
เป็นศัตรูกับท่าน
เขามีแผนอะไรกันแน่
พวกเขาถึงขนาดใช้ชื่อชางอ๋อง
เจ้าว่าพวกเขาวางแผนอะไรล่ะ
หรือพวกเขาวางแผนจะยึดแผ่นดินต้าถัง
อาจารย์ หลังจากปราบกบฎอันสื่อแล้ว
ราชบังลังก์ผันเปลี่ยน เป่ยซือยังคงเกรียงไกร
ไม่ว่าใครจะได้นั่งบัลลังก์มังกร
เราก็ยังมีอำนาจเด็ดขาดนี่ขอรับ
เห็นทีว่าเจ้าคงจะอยู่สบายนานเกินไปแล้วสินะ
จะอยู่หรือตายก็ยังไม่รู้เลย
สวี่หรูกุยหายไปอย่างไร้ร่องรอย
หัวของเจ้ากับข้า
ก็รอวันที่จะหลุดออกจากบ่า
เข้าใจไหม
ข้าบอกให้
เจ้าจะต้องตั้งสติเอาไว้ให้ดี
อีกไม่กี่วันจะต้องมีคนมาหาแน่
ขอรับ
เอาแต่ขอรับ ๆ
โง่เง่า โง่เง่า
อาจารย์ ท่านถนอมมือด้วยขอรับ
=ฉู่ฉู่ มือชันสูตรฟ้าประทาน=
=ตอนที่ 27=
โวยวายอะไรอยู่นิ่ง ๆ
ข้ากลัวว่านางพลาด
ลวกโดนผิวข้า
หนังหนาขนาดนี้ ลวกหน่อยจะเป็นอะไรไป
มีรอยแผลจริง ๆ ด้วย
นี่คือเปลือกไม้ของจวี่หลิว
เอามันทาบลงบนผิวแล้วลนไฟหน่อย
ก็จะเกิดเหมือนกับรอยแผลฟกช้ำ
อีกอย่างต่อให้ใช้น้ำล้างใช้มือถูอย่างไร
ก็ไม่หลุด
นอกจากใช้สุราถึงจะเช็ดออกได้
นี่เป็นวิธีที่ขอทานต้มตุ๋นคนนั้นใช้
ที่หน้าประตูเมืองวันที่ข้าเพิ่งมาถึงฉางอัน
นี่อัศจรรย์เกินไปแล้ว
ขอข้าดูหน่อย
แผลนี้แยกได้ยากก็จริง
แต่พอเข้าไปในกองทัพ
หมอทหารตรวจดูบาดแผล
คงเลี่ยงไม่ได้ที่จะต้องจับ
เทียบกับแผลจริงแล้วก็ยังมีความแตกต่างอยู่
ท่านอ๋องไม่ต้องห่วง ยังมีอีกขั้นตอนนึง
ฉู่ฉู่ สลอดสด ๆ ที่เจ้าต้องการมาแล้ว
ท่านมาพอดีเลย เอามาให้ข้า
เจ้าเอาอันนี้มาทำอะไร
ทำไมเหรอ
คือรู้สึกว่า
ร้อน ๆ ชา ๆ
ใช้ได้นี่
นี่เหมือนกับของจริงไม่มีผิดเลย
แม่นางฉู่ นี่ข้าเพิ่งรู้เลยนะว่า
พวกนักชันสูตรนี่มีฝีมือด้านนี้ด้วย
นี่ไม่ใช่เรื่องที่นักชันสูตรจะทำได้นะ
นี่เป็นวิธีสกปรก
ของพวกมิจฉาชีพ
อยากใส่ความคนอื่นว่าทำเขาบาดเจ็บ
อยากขู่เอาเงินพวกเขา
ก็จะใช้เปลือกต้นจวี่หลิวและน้ำสลอดทำแผลปลอม
ไปร้องเรียนกับทางการ
ที่ศาลาว่าการของนายอำเภอเจิ้ง
ก็มีคดีแจ้งความเท็จแบบนี้หลายครั้ง
คนเก่งมีอยู่ทุกที่จริง ๆ
นี่ ท่านอ๋อง
มีรอยบวมแดงพวกนี้ดูเหมือนมาก
ใช้ได้
น่าจะหลอกหมอทั่วไปได้แล้ว
เราไปกัน
ใต้เท้าจิ่ง อย่าเพิ่งขยับ
หากอยากแกล้งเป็นทหารที่ขาหัก
ลำพังแผลแค่จุดเดียวคงไม่พอ
ท่านอ๋อง ท่านอยากให้ใต้เท้าจิ่ง
แกล้งเป็นทหารที่ขาหักยังไงหรือ
ขาหักก็ขาหักไง
มีอะไรแตกต่างเหรอ
มีสิ
หากว่าล้มไปข้างหน้า
ใบหน้าก็จะมีแผล
หากว่าล้มไปด้านข้าง
งั้นที่แขนก็จะต้องมีแผล
แต่ว่าหากจะทำแผลที่ใบหน้า
แน่นอนว่าจะต้องมีแผลถลอกจริง ๆ บ้าง
ถึงจะสมจริง
แขน
ข้าเองก็ไม่เคยเจอ
คนที่ประจำการอยู่มณฑลทหาร
ท่านแม่ทัพเหลิ่งก็ไม่เคยเจอหน้าข้า
ปลอดภัยอยู่
อีกอย่าง
หากข้าเสียโฉมจะแต่งงานได้ยังไง
พี่ใหญ่ เรื่องที่จิ่งอี้ปลอมเป็นทหารบาดเจ็บเข้าไปที่โรงหมอ
ขอให้ท่านปิดเป็นความลับกับทุกคนในกองทัพก่อน
ก่อนที่จะสืบเรื่องในกองทัพให้กระจ่าง
เรื่องนี้จะมีแค่เราไม่กี่คนที่รู้
ไม่เช่นนั้นจิ่งอี้จะเป็นอันตรายอย่างมาก
ได้ เอาตามเจ้าว่า
แต่ว่าทำไม
ต้องให้จิ่งอี้ปลอมเป็นทหารที่บาดเจ็บเข้าไปด้วยล่ะ
ท่านบอกว่าในกองทัพของท่านเข้มงวดมากไม่ใช่หรือ
ในตอนที่พัก
ก็ไม่สามารถหย่อนยานได้
ใช่ ตอนนี้เกิดเรื่องเช่นนี้ขึ้น
คิดว่าน่าจะยิ่งเข้มงวดขึ้น
ดังนั้นตอนนี้ทหารทุกนาย
ในตอนนี้ที่ผ่อนคลายที่สุด
และมีเวลาพูดเล่นหยอกล้อมากที่สุด
ก็คือพวกทหารที่บาดเจ็บรักษาตัวอยู่ในโรงหมอ
เรื่องนี้มีที่มาแปลกประหลาด
ต้องทำการสืบในที่ลับและที่แจ้งไปพร้อมกัน
ถึงจะหาความจริงได้พบโดยเร็ว
แต่ต่อให้ปลอมเป็นทหารที่บาดเจ็บเข้าไป
จิ่งอี้จะทำได้เหรอ
ทำไมข้าจะไม่ไหว
หากว่าไม่ไหวจริง ๆ
ข้าก็เรียกให้เจ้ามาช่วยไง
ฝันไปเถอะ
มีอีกเรื่อง
เหลิ่งเยว่ แม่นางฉู่
ในกองทัพมีกฎของทหาร
ตามหลักแล้วผู้หญิงจะเข้ากองทัพไม่ได้
แม้ว่าครั้งนี้ท่านแม่ทัพเหลิ่ง
จะส่งจดหมายมาเชิญท่านอ๋องไป
พวกเจ้าสองคนติดตามไปด้วยก็ไม่น่ามีปัญหา
แต่ว่าก็ระวังไว้หน่อยก็ดี
กงกง
ฉินกงกง
ฉินกงกง ข้าไปร้านโบราณวัตถุปั๋วกู่จายมาแล้วขอรับ
บัญชีและบันทึกของเข้าออกของร้าน
ข้าเองก็ดูมาแล้ว
ล้วนเป็นพวกขุนนางใหญ่
ในราชสำนักที่ชื่นชมของพวกนี้
ไม่มีอะไรผิดปกติขอรับ
เจ้าเกิดปีวัวใช่ไหม
ข้าไม่ได้เกิดปีวัว ข้าเกิดปีหมูขอรับ
ไม่ได้เกิดปีวัวแล้วทำไมต้องให้คนลงแส้
ถึงเดินไปข้างหน้านะ
รายชื่อไม่เห็นอะไร
ก็ไม่รู้จักที่จะ
คิดหาวิธีอื่นแล้วหรือ
มีคนตั้งมากมาย
ก็จะต้องมีคนที่ไปบ่อย มีคนที่ไม่ค่อยไป
ใครไปบ่อยใครไม่ค่อยไป
เจ้าน่าจะรู้ใช่ไหม
ขอรับ
แม่ทัพโจว ให้คนจับตาดูร้านโบราณวัตถุปั๋วกู่จายไว้
ห้ามหย่อนยานเด็ดขาด
หากเจ้าทำอะไรผิดพลาด
ทำให้เสียงานใหญ่
ก็อย่ามาว่าฉินกงกงไม่ไว้หน้าแล้วกัน
ขอรับ
จริงด้วยขอรับ กงกง
เรื่องที่วันก่อนท่านสั่งไว้ได้ข่าวแล้วขอรับ
จากการที่ผู้น้อยไปสืบมา
ตอนนั้นพวกคนที่หนีจากเมืองหลง
ก็มีทั้งตาย มีทั้งสูญหาย
ตอนนี้เจอคนที่รอดมาได้อยู่สองคน
คน คนหนึ่งเป็นอดีตสาวใช้ในจวนองค์หญิง
อีกคนเป็นอดีตแม่นม
จากการจัดการของผู้น้อย
สองคนนี้กำลังเร่งเดินทางกลับเมืองหลวง
อีกไม่กี่วันก็จะถึงเมืองหลวงขอรับ
ดี
จำไว้
ต้องมีชีวิตนะ
มีชีวิตขอรับ ๆ
มีชีวิต
กง กงกงค่อย ๆ เดินนะขอรับ
โจรที่ไหนกันถึงได้อุกอาจถึงเพียงนี้
บังอาจลอบโจมตีขุนนางคนสำคัญในเมืองหลวง
แค่แผลถลอกเท่านั้น
ได้รับพระเมตตาจากฝ่าบาท
เลยต้องรบกวนท่านหมอหลวงให้มาด้วยตัวเอง
ท่านอย่าได้ดูแคลนแผลถลอกนี้เชียว
ช่วงนี้เป็นช่วงที่เกิดฝีดาษมาก
ท่านเองก็ยังไม่เคยเป็นฝีดาษ
หากว่ามาติดเชื้อตอนอายุเท่านี้
เช่นนั้นก็เป็นเรื่องที่
อาจถึงตายได้เลยนะ
ข้าจะจ่ายพวกยากันเอาไว้ให้ท่าน
เจ้ากรมเซวียหากไม่มีงานเร่งด่วน
ก็พักฟื้นอยู่ในจวนเถอะ
ไปส่งท่านหมอหลวงจางที
ขอรับ
หมอหลวงจางเชิญขอรับ
เถ้าแก่
เป็นอย่างไรบ้าง
คนผู้นี้ได้รับบาดเจ็บหนัก
ทั้งยังถูกกระแทกอยู่บนรถม้าเป็นระยะทางไกล
อาการไม่สู้ดีเลยขอรับ
นำโสมป่าไปต้ม
แล้วเอามาป้อนเขา
เถ้าแก่
นั่นเป็นโสมป่าอย่างดีเลยนะขอรับ
เขานี่จะโชคดีไปแล้ว
ทำไม
เจ้าจะแลกกับเขาเหรอ
ไม่ขอรับ ๆ
ข้าจะไปต้มน้ำแกงโสมมาให้เขา
เถ้าแก่ฉือไม่ต้องเป็นห่วงขอรับ
ชีวิตของสวี่หรูกุย
ข้าจะต้องช่วยรักษาไว้ให้ท่านผู้นั้นแน่นอน
คนผู้นี้มีความสำคัญอย่างมาก
จะให้ผิดพลาดไม่ได้
รอให้สำเร็จงานใหญ่
จะต้องขอความชอบให้เจ้าแน่
ฉินกงกง ฉินกงกง
พวกท่านเข้าไปไม่ได้นะขอรับ
ฉินกงกง ฉินกงกงเข้าไปไม่ได้นะขอรับ
ฉินกงกง
ไม่รู้ว่าฉินกงกงจะมาเยี่ยม เสียมารยาทแล้ว
เจ้ากรมเซวียที่นี่โทรมไปหน่อยนะ
ท่านดูสิ ท่านดู
ทุกที่ล้วนเต็มไปด้วย
กลิ่นน่าสะอิดสะเอียนของบัณฑิตที่ไร้ประโยชน์
ไม่รู้ว่าที่ฉินกงกงมาเยี่ยมมีธุระอันใด
ได้ยินว่าเจ้ากรมเซวียได้รับบาดเจ็บ
ฝ่าบาททรงมีพระบัญชา
ให้มาดูว่าอาการบาดเจ็บ
ของเจ้ากรมเซวียเป็นอย่างไรบ้าง
ขอบพระทัยฝ่าบาทที่ทรงเป็นห่วง
แค่แผลภายนอกเท่านั้น
ไม่เป็นอะไรมาก
ท่านเจ็บตรงไหนเหรอ
ที่แขนบาดเจ็บเพียงเล็กน้อย
เจ็บตรงไหนหรือ
ฝ่าบาททรงอยากทราบ
อาการบาดเจ็บของเจ้ากรมเซวีย
ข้าก็คงทำได้แค่ตรวจดูให้ละเอียด
จะได้กลับไปกราบทูลฝ่าบาทได้
ท่านว่าจริงหรือไม่
ใช่
ฝ่าบาทตรัสว่า
เจ้ากรมเซวียไปซีหนานครั้งนี้
งานที่มอบหมายให้ทำไม่สำเร็จสักอย่าง
นับว่าเป็นผู้ที่มีความสามารถของราชสำนัก
ฝ่าบาทไม่รู้จริง ๆ ว่า
ที่ท่านไปซีหนานครั้งนี้ไปราชการ
หรือว่าใช้เงินของราชสำนัก
ไปเที่ยวชมทิวทัศน์กันแน่
กระหม่อมผิดต่อพระเมตตาของฝ่าบาท
ตายนับหมื่นครั้งก็ยากจะพ้นผิด
ทำไมท่านไม่ตายไปเสียล่ะ
กระหม่อมยินดี
น่าเสียดาย
ฝ่าบาททรงมีพระเมตตา
ทรงไม่ต้องการชีวิตท่าน
ท่านคงไม่ได้ตาย
งดเบี้ยหวัดครึ่งปี
เจ้ากรมเซวียท่านรู้สึกไม่เป็นธรรมหรือไม่
ขอบพระทัยพระเมตตาของฝ่าบาท
ก็จริงนะ ลืมไปเลยว่า
เจ้ากรมเซวียคงไม่กังวลว่าจะไม่มีข้าวกินหรอก
ขอแค่อันจวิ้นอ๋องยังมีลมหายใจอยู่
คงจะต้องมีข้าวให้ท่านกินแน่
ได้พบนักเรียนที่มากวาสนาเช่นนี้
นับได้ว่าเป็นบุญเก่าของเจ้ากรมเซวียจริง ๆ
ขอบคุณฉินกงกง
ดูท่าทางขี้ขลาดของท่านเข้าสิ
ข้านี่ควรจะให้องค์หญิงซีผิง
มาดูอาการพร้อมกันจริง ๆ
เจ้ากรมเซวียพักผ่อนให้เต็มที่
ข้าขอตัวก่อน
ฉินกงกงกลับดี ๆ
ขันทีชั่ว
รอให้ข้าทำงานสำเร็จ จะไม่ปล่อยเจ้าไว้แน่
เถ้าแก่
ตามที่ท่านสั่ง
ของขวัญวันเกิดให้ฉินกงกงเตรียมพร้อมแล้วขอรับ
ท่านลองดูได้ขอรับ
ดี
ดีมาก
เถ้าแก่ขอรับ
ฉินหลวนผู้นี้เป็นขุนนางเก่าแก่มาถึงสามแผ่นดิน
ลำพังแค่หรูอี้อันนี้อันเดียว
พวกเราจะทำให้เขาเชื่อได้หรือขอรับ
ว่าสวี่หรูกุยนี้อยู่ในมือเรา
ต่อให้เขาเชื่อ
ก็ไม่แน่ว่าเขาจะร่วมมือกับเรานี่ขอรับ
ขันทีฝ่ายในเป็นข้ารับใช้เชื้อพระวงศ์
อาศัยอำนาจของฮ่องเต้สนใจแค่ความมั่งคั่งเท่านั้น
ไม่ว่าใครจะได้เป็นฮ่องเต้พวกเขาก็ต่างไม่ได้สนใจ
ดังนั้นขอเพียงทำให้ฉินหลวนเข้าใจ
หากว่าแผ่นดินยังคงเป็นของฝ่าบาทองค์ปัจจุบัน
สวี่หรูกุยก็จะเป็นภัยต่ออำนาจของเป่ยซือ
กระทั่งว่าเป็นพยานที่มีผลต่อชีวิตพวกเขา
หากให้ชางอ๋องขึ้นครองราชย์
สวี่หรูกุยจะกลายเป็นเสาหลักสำคัญ
ที่ช่วยเหลือเขาและเป่ยซือ
พูดถึงจุดนี้
ฉินหลวนย่อมพิจารณาถึงประโยชน์ของสองฝ่าย
และร่วมมือกับเรา
(เขตทหารเฉียนจง)
ผู้น้อยคารวะท่านแม่ทัพ
ตามสบาย
จิ่นหลี เจ้ากลับมาสักทีนะ
เจ้าตัวโตขึ้นอีกแล้วนะ
ท่านแม่ทัพเหลิ่ง
ท่านแม่ทัพลำบากแล้ว
อันจวิ้นอ๋อง
เรื่องเกิดขึ้นกะทันหัน เสียมารยาทที่รบกวน
นึกไม่ถึงว่าอันจวิ้นอ๋องจะมาถึงรวดเร็วเช่นนี้
ข้ารู้สึกซาบซึ้งใจยิ่งนัก
ท่านแม่ทัพเหลิ่งกล่าวเกินไปแล้ว
ผู้น้อยจ้าวเจี๋ย
ผู้น้อยโหวปิน
คารวะอันจวิ้นอ๋อง
ท่านแม่ทัพทั้งสองตามสบาย
ผู้นี้คือ
ผู้นี้คือนักชันสูตรของเรา
ฉู่ฉู่คารวะท่านแม่ทัพเหลิ่ง
คิดไม่ถึงว่านักชันสูตรที่เป็นลูกน้องของอันจวิ้นอ๋อง
จะเป็นผู้หญิง
แม่นางผู้นี้คือ
ทำงานทั่วไป
เหลิ่งเยว่
ที่แท้ก็เป็นบุตรสาวสกุลเหลิ่ง
ผู้น้อยเสียมารยาทแล้ว
บุตรสาวสกุลเหลิ่งคารวะอะไรกัน
ท่านแม่ทัพ
นายทหารผู้นี้
แม้ว่าจะสวมใส่ชุดของกองทัพข้า
แต่กลับไม่เหมือนคนในกองทัพข้า
เรียนท่านแม่ทัพ
นี่เป็นทหารเฉียนโจวที่พวกเรา
ช่วยจากกองโจรระหว่างทางที่มาขอรับ
เห็นว่าเขาบาดเจ็บเดินลำบาก
พวกเราเองก็เร่งเดินทาง
จึงให้เขาเปลี่ยนชุด
จึงคิดที่จะพาเขามารักษาที่ค่าย
คนข้าเป็นคนช่วยเอาไว้
ทำให้แม่ทัพเหลิ่งต้องลำบากแล้ว
เอาทหารบาดเจ็บของเฉียนโจวคนนี้
ส่งไปรักษาที่โรงหมอ
ขอรับ
ตามข้ามา
อันจวิ้นอ๋องเชิญ
แม่ทัพเหลิ่งเชิญ
เชิญ
ช่วงนี้มีคนเป็นฝีกาฬเพิ่มขึ้นมาก
แล้วยังต้องรีบเติมยารักษา
ฝีกาฬให้เร็วด้วย
จะได้ไม่ต้องร้อนรนไปหาเพิ่ม
ถ้าใช้ไปหมด
ก็ดี
ท่านรีบเขียนใบยามาให้ข้า
ขอรับ
เดี๋ยวข้ากลับไปที่คลังแล้วค่อยดูอีกที
ถ้าหากยาที่คลังยังไม่พอล่ะก็
งั้นข้าจะต้องรีบหาคนไปซื้อมา
ท่านแม่ทัพ ๆ
ทั้งสองท่าน
แม่ทัพเซียว ท่านกลับมาเมื่อไร
เพิ่งจะถึง
จะบอกกับพวกท่านสักหน่อย
นี่เป็นทหารของเฉียนโจว
ที่ข้าช่วยไว้ระหว่างทาง
บาดเจ็บไม่น้อย ตกใจก็ไม่น้อย
แม่ทัพเหลิ่งให้ข้าพามารักษา
รอให้หายดีแล้วค่อยส่งตัวกลับไป
เป็นทหารนี่ก็น่ากลัวมากเลยนะ
มีแต่คนบอกว่าทหารของเฉียนโจวอ่อนแอเหมือนลูกไก่
ขี้ขลาดเหมือนหนู
วันนี้ ในที่สุดก็ได้เจอตัวเป็น ๆ สักทีแล้ว
ข้าว่านะ คงจะรอดยากแล้วล่ะ
เป็นแค่พิธีก็พอแล้วนะ
เหมาะสมที่ไหนกัน ไม่อายหรือไงกัน
ทั้งสองท่าน อย่ายืนอยู่เลย
รีบพยุงเขาขึ้นเตียงเถอะ
เจ็บ ๆ ๆ เจ็บนะ
อันจวิ้นอ๋อง ในค่ายทหารไม่สะดวกสบาย
มีที่ใดบกพร่องขอให้อันจวิ้นอ๋องอภัยด้วย
แม่ทัพเหลิ่งเกรงใจไปแล้ว
ในจดหมายเรื่องเหตุการณ์ทางทหาร
ท่านพูดไว้คร่าว ๆ เท่านั้น
ตอนนี้จะบอกเล่าเรื่องราวอย่างละเอียด
อีกครั้งได้หรือไม่
โหวปิน
ขอรับ
เจ้าเล่าเถอะ
เรียนอันจวิ้นอ๋อง
เมื่อประมาณครึ่งเดือนก่อน
อยู่ ๆ ก็เกิดเรื่องประหลาดขึ้นในกองทัพขอรับ
มีทหารบางคน
อยู่ ๆ ก็กลายเป็นบ้าไปโดยไม่มีสาเหตุ
บางคนอาการค่อนข้างเบา
ก็แค่เสียสติเป็นบ้าไป
พูดจาเหลวไหลอะไรไม่รู้
หลังจากที่ได้สติ
ก็เหมือนกับคนไม่เป็นอะไรมาก่อน
สำหรับคำพูดเหลวไหลก่อนหน้านั้น
เรื่องที่เคยทำ คำที่เคยพูด
ก็ลืมเลือนไปหมดสิ้น
มีบางคนอาการค่อนข้างหนัก
อยู่ ๆ ก็ลุกขึ้นมาฆ่าตัวตาย
ระหว่างที่เป็นบ้าเสียสติอย่างไม่มีสาเหตุ
ดังนั้น
แม่ทัพเหลิ่งจึงคิดว่า
เป็นพวกปิศาจมาก่อความวุ่นวายหรือ
อันจวิ้นอ๋อง
เรื่องปิศาจนั้น
เป็นความคิดของข้ากับแม่ทัพโหวปรึกษากัน
ข้าไม่มีวิธีอื่นแล้วจริง ๆ
หลายวันก่อนสวีผิง แม่ทัพอวิ๋นฮุย
กระโดดใส่กองไฟต่อหน้าคนมากมาย
ถูกเผาตายทั้งเป็นต่อหน้าพวกเราทุกคน
ในตอนนั้นคนในกองทัพแตกตื่นกันไปหมด
ถ้าเรื่องนี้ยังหาสาเหตุไม่ได้
เกรงว่าวันหลังจะเกิดเรื่องวุ่นวายขึ้น
อีกอย่าง สภาพในตอนนั้น
ก็เหมือนกับถูกปิศาจครอบงำจริง ๆ
เอาเถอะ
จดหมายข้าเป็นคนเขียนขึ้น
แน่นอนว่าต้องเป็นการสันนิษฐานของข้า
ในเมื่ออันจวิ้นอ๋องรับคำเชิญมาแล้ว
คิดว่าก็คงอยากจะเข้าใจเรื่อง
ไม่ชอบมาพากลให้ชัดเจนใช่ไหม
แม่ทัพโหว
ขอรับ
ตอนนี้ทหารที่เสียสติมีอยู่กี่คน
คนที่จะฆ่าตัวตายเช่นนี้มีอยู่กี่คน
ผู้ที่เสียสติมีสิบเจ็ดสิบแปดคนขอรับ
ผู้ที่ฆ่าตัวตายมีสามคน
มีรายชื่อกับคำให้การหรือไม่
มีขอรับ
ท่านแม่ทัพเหลิ่งเคยสั่งผู้น้อย
พยานและผู้รอดชีวิตที่เกี่ยวข้องทั้งหมด
ล้วนบันทึกคำให้การไว้ทั้งนั้นขอรับ
เดี๋ยวผู้น้อยจะนำมาให้อันจวิ้นอ๋องดูขอรับ
ร่างของผู้ตายตอนนี้จัดวางไว้ที่ใด
ล้วนจัดวางไว้ที่กระโจมหนึ่งขอรับ
ฉู่ฉู่ เจ้ากับเหลิ่งเยว่ไปดูเถอะ
ได้
ช้าก่อน
อันจวิ้นอ๋อง แม่นางฉู่เป็นนักชันสูตรของท่าน
ไปชันสูตรศพก็สมควรแล้ว
แต่เหลิ่งเยว่
ก็เป็นแค่เด็กสาวที่เอาแต่สนุกท่องยุทธภพเท่านั้น
ให้นางมาข้องเกี่ยวกับคดีนี้
เกรงว่าจะไม่เหมาะสมกระมัง
มีอะไรไม่เหมาะสมกัน
ท่านคงไม่ได้กลัวว่าคนในยุทธภพเช่นข้า
จะเปิดโปงอุบายที่ยังสู้
สิบแปดมงกุฎในยุทธภพของท่านไม่ได้ใช่หรือเปล่า
เจ้าบังอาจ
เหลิ่งเยว่
ห้ามเสียมารยาทในค่ายทหาร
ท่านแม่ทัพเหลิ่ง ในเมื่อเมื่อครู่บอกแล้วว่า
ทั้งหมดให้ใช้ความสะดวกของข้าเป็นหลัก
เช่นนั้นเรื่องนี้ก็ขอให้
ท่านแม่ทัพเหลิ่งให้ความร่วมมือด้วย
ท่านแม่ทัพวางใจได้
ต่อให้มีวิชามารอะไร
วิชามารนั่นก็ไม่อาจจะเอาชนะความดีได้
จ้าวเจี๋ย
ขอรับ
พาคนของอันจวิ้นอ๋องไปที่ห้องเก็บศพ
แม่นางฉู่ แม่นางเหลิ่ง
เชิญ
ฝ่าบาทเชิญเสวยน้ำชาพ่ะย่ะค่ะ ชาจื่อสุ่นจากหูโจว
ฉินหลวน
อีกไม่กี่วันก็จะเป็นวันเกิดของเจ้าแล้วสินะ
พ่ะย่ะค่ะ
เรื่องเล็กเช่นนี้ฝ่าบาทยังทรงจำได้
กระหม่อมซาบซึ้งในพระมหากรุณาธิคุณยิ่งนักพ่ะย่ะค่ะ
วันเวลาที่เจ้าคอยปรนนิบัติอยู่ข้างกายข้า
ก็ไม่น้อยแล้ว
เรื่องแค่นี้ข้าจะจำไม่ได้ได้อย่างไร
ในเมื่อใกล้จะถึงวันเกิดแล้ว
ก็จะต้องเพิ่มเติมสิ่งที่เฉลิมฉลองขึ้นมาหน่อย
ข้าจะตบรางวัลให้เจ้าร้อยตำลึงทอง
แล้วก็ให้เจ้าออกนอกวังไปสังสรรค์ได้ด้วย
ขอบพระทัยฝ่าบาทที่เมตตาพ่ะย่ะค่ะ
อีกอย่างนะ
เจ้ารักษาการตำแหน่งหัวหน้าของกองกิจการภายใน
มาก็นานแล้ว
ข้าแต่งตั้งให้
เลื่อนตำแหน่งอย่างเป็นทางการ
ในวันเกิดของเจ้าก็แล้วกัน
ขอบพระทัยฝ่าบาท
กระหม่อมจะต้องพยายามอย่างสุดความสามารถ
ต่อให้ตายก็จะตอบแทนฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ
จินเป่าจับตาดูเขาไว้ให้ดี
ถ้ามีข่าวคราวอะไรก็รีบส่งข่าวกลับมา
พ่ะย่ะค่ะ
ท่านอ๋อง
ไม่ต้องมากพิธี
ฉู่ฉู่ ชันสูตรเป็นอย่างไรบ้างแล้ว
ผู้ตายสามคนนี้สามารถตรวจสอบได้ว่า
จมน้ำตาย ถูกรัดคอตายและถูกเผาจนตายเจ้าค่ะ
ผู้ตายคนแรก
(ส่วนคอ / รอยรัด / กระดูกคอ / กระดูกหัก / ถูกรัดคอตาย)
บนลูกกระเดือกมีรอยรัดอย่างชัดเจน
กระดูกในคอหัก
(ส่วนคอ / รอยรัด / กระดูกคอ / กระดูกหัก / ถูกรัดคอตาย)
ตายเพราะถูกรัดจนขาดอากาศหายใจ
(จมน้ำตาย / ท้องบวม / ส่วนลึกของปากมีฟองเลือด)
ผู้ตายคนที่สองท้องบวมเป่ง
ส่วนลึกของจมูกและปากมีฟองเลือดเล็กน้อย
(ถูกเผาตาย / แขนขาไหม้เกรียม / จมูกปากมีเขม่า)
จมน้ำตายเจ้าค่ะ
ผู้ตายคนที่สาม
(ถูกเผาตาย / แขนขาไหม้เกรียม / จมูกปากมีเขม่า)
แขนขาทั้งสี่บิดงอไหม้เกรียม
ที่จมูกและปากมีเขม่า ถูกเผาตาย
ก่อนที่พวกเขาจะตาย
ก็ไม่มีร่องรอยของการต่อสู้ขัดขืน
แม่ทัพจ้าวบอกว่าตอนที่พวกเขาตายนั้น
ล้วนมีคนเป็นพยานว่าพวกเขาฆ่าตัวตาย
แต่ว่าจากศพข้ามองไม่ออก
ดังนั้นข้าไม่รู้
ว่าพวกเขาฆ่าตัวตายจริงหรือไม่
อันจวิ้นอ๋อง เรื่องที่เกี่ยวข้องกับที่พวกเขาฆ่าตัวตาย
ทหารทุกคนในค่ายล้วนเห็นกับตา
แม่นางท่านนี้ถ้าไม่เชื่อที่ข้าบอกท่าน
ข้าสามารถใช้หัวเป็นประกัน
ทุกคำที่พูดล้วนเป็นความจริง
แม่นางฉู่ไม่ได้ไม่เชื่อท่าน
เพียงแต่ในฐานะที่นางเป็นนักชันสูตร
ทุกเรื่องที่ไม่อาจเห็นได้จากร่างผู้ตาย
นางล้วนไม่อาจพูดได้
ขอให้แม่ทัพจ้าวอภัยด้วย
ผู้น้อยร้อนใจชั่วขณะ
เสียมารยาทแล้ว
ท่านอ๋อง
ต่อให้มีคนพิสูจน์ได้ว่า
พวกเขาฆ่าตัวตายต่อหน้าคนมากมาย
ข้ารู้สึกว่าเรื่องนี้ไม่ชอบมาพากล
เพราะอะไร
ในสามคนนี้
คนที่ตำแหน่งต่ำสุดก็คือขุนนางทหารระดับหก
พวกเขาสามคน
จะต้องเป็นผู้ฝึกยุทธที่ฝีมือไม่ธรรมดาแน่
ถ้าคิดจะฆ่าตัวเองล่ะก็
มีวิธีที่รวดเร็วอยู่
แต่นี่อะไร เอาเข็มขัดมารัดคอตัวเองตาย
จมน้ำในอ่างอาบน้ำฆ่าตัวเองตาย
แล้วยังมีคนกระโดดเข้าไปในกองไฟ
เผาตัวเองตายอย่างไม่มีเหตุผล
ขั้นตอนพวกนี้ทั้งเจ็บปวดและลำบาก
พวกเขามีดาบแต่ไม่ใช้
ทำไมต้องทำเช่นนี้ล่ะ
ข้าคิดว่าต่อให้พวกเขาฆ่าตัวเองตาย
ก็จะต้องไม่เต็มใจแน่นอน
คาดว่าแม่ทัพเหลิ่งก็คงสงสัยในจุดนี้เช่นกัน
ดังนั้นถึงได้เชิญอันจวิ้นอ๋องมาที่นี่
เขาสงสัย
สงสัยว่าพวกเขาจะไม่ได้เต็มใจฆ่าตัวตาย
แน่นอนว่าเขาต้องพูดแบบนี้
เขาบอกว่า
พวกนี้ล้วนเป็นปิศาจมาก่อความวุ่นวายไม่ใช่เหรอ
ปิศาจมาก่อความวุ่นวาย
แน่นอนว่าไม่ใช่ยินยอมฆ่าตัวตายแน่
ฉู่ฉู่ เป็นอะไรเหรอ
ไม่มีอะไร
เมื่อครู่แม่นางเหลิ่งบอกว่า
ขั้นตอนการตายของพวกเขา
เจ็บปวดทรมานมาก
ก็คิดได้ว่ามีที่ใดที่แปลกประหลาด
แต่ก็ไม่รู้ว่ามีที่ใดที่แปลกประหลาด
ท่านอ๋อง ข้าขอผ่าศพดูได้หรือไม่
ผ่าศพหรือ
หรือว่าจะต้องผ่าพวกทหารเหรอ
อันจวิ้นอ๋อง นี่
แม่ทัพจ้าว ตอนนี้เรื่องสืบคดีคดีทั้งหมดในค่าย
ให้ข้าเป็นคนจัดการ
รบกวนแม่ทัพจ้าวพาพวกนางมาชันสูตรศพ
แม่ทัพจ้าวถ้าหากยังมีธุระ
ก็ไปทำเถอะ
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ผู้น้อยขอลา
เจ้าสนใจแค่ชันสูตร
อีกเดี๋ยวข้าจะให้คน
ส่งหนังสืออนุญาตชันสูตรมาให้เจ้า
ขอบคุณท่านอ๋อง
พวกเขาต่างหากที่ควรจะขอบคุณเจ้า
ต้องระวังให้มากนะ
วางใจเถอะ
พวกเจ้าออกไปก่อนเถอะ
เจ้าค่ะ
เป็นยังไงบ้าง
องค์หญิง
สืบได้แล้วเจ้าค่ะ
มีสองคนถูกพวกเขาหาพบแล้ว
คนหนึ่งเป็นสาวใช้ที่เคยปรนนิบัติท่านอยู่ในจวน
อีกคนเคยเป็นแม่นมภายในวัง
สองคนนี้ได้ไปจากที่อยู่อาศัย
พร้อมกับคนพวกนั้น
เหมือนว่าจะมายังฉางอันแล้วเจ้าค่ะ
ใครกำลังค้นหาพวกเขากัน
ยังไม่แน่ชัดเจ้าค่ะ
แต่ว่าได้ยินที่ทหารองครักษ์ไปสืบบอกมา
คนพวกนั้นมาจากภายในวังเจ้าค่ะ
หรือว่าจะเป็น
ฉินหลวน
ไม่ว่าจะยังไง
จะให้พวกนางสองคนเข้ามาที่ฉางอันไม่ได้เด็ดขาด
เจ้าค่ะ
เร็ว
ทำอะไรน่ะ อยากตายหรือไง
จวนองค์หญิงมีคนขโมยเครื่องประดับแล้วหนีออกมา
ให้ค้นหารถทุกคนที่น่าสงสัย
จวนขององค์หญิงซีผิงต้องการจะหาคน
ผู้น้อยมิกล้าไม่ทำตาม
ท่านอา เชิญ
แม่นางทั้งสองจากย่านผิงคัง
เมื่อคืนมารับไปเพื่อดื่มสังสรรค์
ท่านอา ไม่รังเกียจกระมัง
ท่านอาค่อย ๆ เดินนะขอรับ
เป็นยังไงบ้าง
รถม้าหยุดเอาไว้แล้วเจ้าค่ะ
แต่ว่าคนที่จวนของพวกเราส่งไป
ก็ติดตามมาตลอดทาง
แต่ไม่รู้ว่าพวกเขานำคนที่อยู่บนรถม้า
สับเปลี่ยนตั้งแต่เมื่อไร
ข้างในมีเพียงหญิงคณิกาสองนางเท่านั้นเจ้าค่ะ
อะไรนะ
จับตาดูเอาไว้ให้ดีนะ
อาจารย์
เหล่าเป่าได้พาคนไปจัดหาที่อยู่เรียบร้อยแล้วขอรับ
คิดไม่ถึงเลยจริง ๆ นะขอรับ
อาจารย์ ที่แท้เรื่องข่าวลือพวกนี้
มันเป็นเรื่องจริงจริง ๆ ด้วย
เซียวจิ่นหลีกับเซียวจิ่นอวี๋
คนหนึ่งรับเลี้ยงมาจากข้างนอก
อีกคนเป็นลูกแท้ ๆ จริง ๆ ด้วย
น่าเสียดายพวกคนเก่าแก่ในจวนองค์หญิงซีผิง
ล้วนไม่รู้เลย
ว่าคนไหนเป็นคนที่รับเลี้ยงมาจากภายนอก
ข้าไม่สนใจว่าพวกเขาใครจะเป็นลูกแท้ ๆ
ใครจะเป็นลูกรับมาเลี้ยง
ที่ข้าสนใจก็คือ
เด็กคนนี้รับมาจากบ้านของใครกัน
ส่งคนออกไปสืบหา
ในเมืองหลวงตอนนั้นเกี่ยวกับ
ครอบครัวทั้งหมดที่เพิ่งให้กำเนิดทารก
ที่มีความเป็นไปได้ว่าจะถูกองค์หญิงซีผิงรับมาเลี้ยง
นี่ นี่ค่อนข้างจะทำให้ศิษย์ลำบากใจนะขอรับ
ในเมืองฉางอันนี่ปีหนึ่งจะมีทารกกำเนิดมากเท่าไร
เรื่องพวกนี้จะสืบอย่างไรขอรับ
ต่อให้ต้องขุดพื้นดินสามฉื่อก็ต้องสืบมาให้ข้าให้ได้
เจ้าคิดดูนะ
องค์หญิงซีผิงถ้าคิดจะรับเด็กมาเลี้ยง
ก็สามารถรับเลี้ยงได้อย่างสง่าผ่าเผย
เหตุใดต้องลงทุนลงแรง
ทำลับ ๆ ล่อ ๆ ขนาดนี้ด้วย
ในนี้จะต้องมีอะไรลับลมคมในแน่
เด็กที่ทำให้องค์หญิงซีผิงรับเลี้ยงดู
จะต้องไม่ใช่คนธรรมดาแน่
ถ้าไม่ใช่ญาติสนิทขององค์หญิงซีผิง
ก็ต้อง
ก็ต้องเป็นคนที่มีความสัมพันธ์ลึกซึ้งกับเซียวเหิง
ไม่แน่ว่าอาจจะเป็นทายาทของพวกกบฏก็ได้
ข้าจำได้
ฮูหยินของเฉินอิงหัวหน้าใหญ่ของพวกกบฏ
มีความสัมพันธ์ลึกซึ้งกับองค์หญิงซีผิง
ตอนนั้นนางตายเพราะคลอดยาก
แต่ว่านั่น
เด็กนั่นบอกว่าไม่ได้คลอดออกมานี่ขอรับ
นักชันสูตรหญิงของเฉียนโจวนั่น
ก็ทำคลอดเด็กออกมา
จากท้องคนตายไม่ใช่เหรอ
ไปสืบ สืบสกุลเฉินก่อน
สืบให้ชัดเจน
แล้วก็เอาโทษหลอกลวงเบื้องสูงนี่
มากำหนดโทษตายให้พวกเขา
ความคิดนี้ดีขอรับ
อาจารย์นี่สมเป็นอาจารย์จริง ๆ นะขอรับ
ปราดเปรื่อง
เป็นอย่างไรบ้าง จิ่นอวี๋
อยู่ที่นี่คุ้นเคยไหม
ค่ายทหารนี่น่ะอะไรก็ไม่ขาด
ก็แค่ตอนกลางคืนในห้องจะหนาว
ข้าเอาผ้าห่มมาเพิ่มให้เจ้าแล้ว
ถ้าเจ้ายังรู้สึกว่าขาดอะไรล่ะก็
บอกกับข้าได้เลย
อย่าทำให้ตัวเองต้องลำบากเด็ดขาดนะ
ทุกครั้งที่พี่ใหญ่ส่งจดหมายมา
ก็บอกว่าอยู่ในค่ายทหารอย่างดี
ไม่ต่างอะไรกับที่บ้านเลย
ทำไมข้ามาก็จะกลายเป็นทำให้ตัวเองลำบากล่ะ
หรือว่าพี่ใหญ่โกหกท่านแม่กับข้าเหรอ
ข้าเถียงเจ้าไม่ชนะ
เจ้าอยากจะอยู่ยังไงก็อยู่แบบนั้นเถอะ
เรื่องพวกนั้นที่เจ้าให้ข้าไปสืบข้าสืบแล้วนะ
สองวันก่อนที่พวกเขาจะเข้าไปในภูเขากับหลี่จาง
กองทหารได้ส่งคนออกไปหน่วยหนึ่ง
ให้ไปซื้อสินค้าที่เมืองเฉียนโจว
สินค้าอะไรเหรอ
ยาปกติหนึ่งชุด
ข้ายืนยันกับอู๋เชินหัวหน้าเลขา
ที่ควบคุมสรรพาวุธทางทหารแล้ว
เขาบอกว่ามีเรื่องนี้อยู่
ช่วงนี้เปลี่ยนฤดูกาล ยาสมุนไพรขาดแคลน
ยาสมุนไพรใกล้ ๆ อำเภอมีจำนวนน้อย
เกรงว่าถ้าซื้อมากเกินไป
ก็จะกระทบต่อการใช้ชีวิตของชาวบ้าน
ดังนั้นถึงไปซื้อที่เมืองเฉียนโจว
งั้นหลายคนที่ไปตอนนี้กลับมาหรือยัง
ยังเลย
นี่เป็นรายชื่อของคนที่ส่งออกไป
หัวหน้าเลขาที่ดูแลสรรพาวุธทางทหาร
เขาคงจะเป็นคนที่ไปมาหาสู่ระหว่าง
ที่ว่าการท้องถิ่นกับผู้บัญชาการทหารมากที่สุดแล้วใช่ไหม
ใช่ เจ้าสงสัยเขาหรือ
เป็นไปไม่ได้
เรื่องซื้อของนี่ถึงแม้เขาจะเป็นผู้รับผิดชอบ
แต่ว่าเขาก็ไม่มีสิทธิ์ในการส่งทหารออกไป
เรื่องนี้เขาต้องไปรายงานกับแม่ทัพเหลิ่ง
แม่ทัพเหลิ่งถึงได้จัดการไปตามลำดับขั้น
สุดท้ายคนที่ออกไปจะเป็นใคร
เขาไม่ได้เป็นคนกำหนด
♪พัดไม่คลาย ตัดไม่ขาด♪
♪ณ หว่างคิ้ว คือความคะนึงที่มีต่อเจ้า♪
♪แสงจันทร์หนาวเหน็บฟากฟ้าคืนค่ำ ทุกข์สุขในโลกา♪
♪เพียงอยู่ข้างกายเจ้า อ้อมกอดทำให้ข้าครวญหา♪
♪หลับตาลง พบกันอีกครา♪
♪ณ ข้างหู เคยลูบไล้เส้นผมเจ้า♪
♪วันเวลายาวนานความรักตื้นเขิน ความอาวรณ์ในโลกา♪
♪เพียงมีเจ้าเคียงข้าง ไกลเพียงใดก็ไม่ห่างหาย♪
♪รอยยิ้มเจ้า วินาทีนี้ ให้ข้าเก็บรักษาไปชั่วชีวิต♪
♪เพียงเพื่อเจ้า พะวักพะวนชีวิตนี้ไม่จบสิ้น♪
♪คนไม่ชรา รักไม่สิ้น ในที่สุดก็หยุดเพื่อเจ้า♪
♪สามารถให้ข้าพึ่งพิงไปชั่วชีวิต♪
♪ปรารถนาร่วมเคียงคู่ห้วงสง่าในชีวิตนี้♪